---
title: 2025
---

## 选择
**百万富翁快车道**

**选择** #选择 [[只工作、不上班的自主人生#^d9c3cf]]
更坏情况分析（WCCA）。
 > ·这个选择最坏的后果是什么？
  ·这种后果的概率是多少？
  ·这是一个可以接受的风险吗？
  
加权平均决策矩阵（WADM）。
>适合重大选择


WADM表

| 加权选择表格 |     |       |     |       |     |
| ------ | --- | ----- | --- | ----- | --- |
|        |     | 底特律   |     | 凤凰城   |     |
| 因素     | 权重  | 对因素赋值 | 总分  | 对因素赋值 | 总分  |
| 天气     | 8   | 2     | 16  | 8     | 64  |
| 学校     | 3   | 2     | 6   | 3     | 9   |
| 生活成本   | 6   | 5     | 30  | 7     | 42  |
| 商业氛围   | 2   | 6     | 12  | 4     | 8   |
| 税收     | 7   | 6     | 42  | 7     | 49  |
| 治安环境   | 4   | 3     | 12  | 6     | 24  |
| 娱乐     | 8   | 5     | 40  | 2     | 16  |
| 离家远近   | 7   | 9     | 63  | 0     | 0   |
| total  |     |       | 221 | 37    | 212 |

抛硬币之类的选择
抛出硬币后如果感到不开心就选另一个
怎么区分开心不开心
relief or regret

**只工作，不上班的自主人生**
Ｐ（計畫）：這件事情符合我（或公司）的目標嗎？
Ｄ（執行）：我對執行這件事感興趣嗎？
Ｃ（檢查）：這件事情能帶來長期效應，還是短期收益？
Ａ（行動）：採取這項行動的難度和挑戰性，非得由我來做不可嗎？


会不会后悔
只要我們去想，當自己活到了八十歲時，回頭看此時的自己，會不會因為沒去做某件事，或做了某件事而後悔不已，藉此評估到底要不要執行。
失敗和困境都只是一時的，可是遺憾卻是會跟著一輩子的。

什么都不选的拖延也是选择

**那瓦尔宝典**
*如果难以抉择，那答案就是否定的*
- 我应该跟这个人结婚吗？
- 我应该接受这份工作吗？
- 我应该买这栋房子吗？
- 我应该搬到这个城市吗？
- 我应该和这个人做生意吗？

 我应该不和他结婚吗
 我应该辞职吗
 我应该搬离这个城市吗

Not sure if yes, then no. not sure if no，then yes.

Not certain if I should move to city B. Don't move to city B
Not certain if I should not move to city B. Don't move to city B
用不带否定的提问方式更方便

如果面对两个选择，利弊各占50%，应该选择短期内更艰难、更痛苦的道路。


**如果不想跟一个人共事一生，那就一天都不要和他共事**
人类与生俱来就能感知其他人内心深处的感受。

为什么和一群互不喜欢的人一起工作呢？许多人会觉得为了赚钱，这是必要牺牲。但是，纯以专业的观点来看，时间是最宝贵的资产，将时间浪费在不能长久合作的人身上得不偿失。如果你不能在工作上建立持久的关系，那么你就浪费了时间——即使纯粹从财务的角度来看，也是如此。

**小事选择困难**
1. 备选池
	- 做一个 **固定备选清单**（比如 5 个常吃的主食 + 5 个小菜 + 3 个快餐）。
	- 每次只从清单里选，而不是无限制地思考。
2. **设定“决策规则”**
	- **奇数日**：随心所欲吃想吃的。
	- **偶数日**：吃健康餐。
	- **周末**：解锁新餐馆。
	    👉 有了规则，你不用每次都纠结，只要按“系统”走
3. **三秒法则**
	- 想不出来就 3 秒内随便定一个。
	- 因为多数时候，吃什么差别不大，反而纠结的时间才是最大的损失。
4. “吃完后我会后悔吗？——不会就选它

## 行业选择
**穷查理宝典**
行业

| 好行业       | 坏行业       |
| --------- | --------- |
| 有定价权、客户黏性 | 价格战激烈、利润薄 |
| 竞争壁垒高     | 人人可入、天天打仗 |
| 盈利随规模递增   | 盈利靠补贴/压榨  |
| 技术升级可控    | 容易被新模式替代  |
| 越老越值钱     | 越老越贬值     |

| 推荐行业/特征       | 避免行业/特征        |
| ------------- | -------------- |
| 有品牌溢价、有护城河    | 产品同质化严重        |
| 能提高价格仍有客户     | 无定价权，价格竞争激烈    |
| 利润来自“资本轻+品牌强” | 需要不断重投资但无法形成壁垒 |

**快车道**
内容系统、计算机系统、软件系统、分配系统和人力资源系统都是摇钱树苗
- 互联网生意
	1. 提供订阅。提供数据/信息/软件/网站
	2. 提供内容。自媒体 博客--较难成功
	3. 引导性销售。主要在碎片化行业 --中小企业。作为消费者和第三方企业的媒介， 消费者节省时间和金钱，企业更方便，便宜地找到新客户
	4. 社交网络。Facebook linkedin
	5. 中介系统。paypal 美团
	6. 广告。谷歌ad
	7. 电子商务。amazon 淘宝
- 创新产品或服务
	创新制造+销售
- 创造规模效应
	积累多个成功--加盟店

**从0到1**
同质化竞争（零和游戏）和创新型垄断（非零和游戏——把蛋糕做大）
垄断特征
- 专利技术
	一般而言，专利技术在某些方面必须比它最相近的替代品好上10倍才能拥有真正的垄断优势
- 网络效应
	先满足特定人群的刚性需求（最小利基），再慢慢发展横向
- 规模经济
	需求规模和成本，连锁店和推特的成本不同
- 品牌优势

建立创新型垄断
1. 占领小市场 #Q 怎么发现需求？
	- 最小利基：每个初创公司刚开始时都很小，每个垄断企业都在自己的市场内占主导地位，因此，每个初创公司都应该在非常小的市场内起步。宁可过小也不能大，理由很简单：在一个小市场里占主导地位比在大市场里要容易得多
	- 找到具体的客户化身——最好可以集中被找到。eg：paypel找到ebay有支付需求。比起千方百计地引起上百万散居各地的人的注意，赢得数千个确实需要我们产品的人的青睐要容易得多。
	- 后来者居上：先发优势”——如果你是第一个进入市场的，在其他竞争者还在艰难起步的时候，你可以独自占据可观的市场份额。但先行一步只是个策略，不是目标。真正重要的是在未来产生现金流，因此如果有别的公司出现并取代了你，那么就算你是第一个做的也捞不到一点好处，反而那个最后下手的人更好。
		- *要想赢，首要工作就是研究残局。”*
		- 重要的是能否找到自己的利基市场并发现自己的优势能形成垄断，而不是那个市场是不是已经有人在做
2. 扩大规模
	- 一旦你成功创造了或是主导了一个利基市场，就要逐步打入稍大些的相关市场。如：亚马逊-零售书-光盘/影响/软件-综合商店
3. 不要破坏，要共赢
	PayPal也能被视为具有破坏性，但是我们并不想直接挑战任何大的竞争者。确实，我们产品的风行带走了Visa公司的一些生意——你也许会选择用PayPal在网上买东西而不会用Visa卡在商店里买东西，但是自从我们扩大并覆盖了整个支付市场后，我们给了Visa更多的商业机会。整个产业得到正面效应，不像纳普斯特和美国唱片业之间的负和竞争。
	所以如果你准备扩张到相邻市场，不要“破坏”，要尽可能地躲开竞争。
	照顾到别人的利益能走更远
4. 后发优势


