---
title:
  - platform
author:
  - Hyatt,Michael;Hyatt,Michael;
publishDate: ""
阅读状态:
  - 已读完
score: ""
封面: https://img3.doubanio.com/view/subject/l/public/s21176523.jpg
tags:
  - book
我的评分: "4"
书籍类别:
阅读进度:
scoreStar: ""
desc: ""
totalPage: ""
currentPage:
myRate:
添加时间: 2025-09-16
开始阅读: 2025-09-15
结束阅读: 2025-09-17
---




## prepare
- 主题
	怎么经营博客
- 问题
	流程。重点
		分为三个阵地：基地，驻地，前哨
		内容
		客户服务
		发现问题——前哨

## 整装待发
自媒体
1. 设 想 成 功 的 可 能 性
	自己想成为什么样的人，过什么样的生活
2. 写 下 ⾃ ⼰ 的 梦 想
	为什么要写下来
		- 帮助理清计划
		- 激励采取行动
		- 帮助过滤机遇
		- 帮助克服阻力
		- 强化信心（看到走过的路）
3. 树立风险意识
	 为什么该目标对你如此重要? 成功的可能性是什么? 不这样做会有什么风险? 要实现目标必须舍弃什么? 在前路变得凶险时，你的理性会为你提供智力与情感力量的双重支持，以保证你一往无前
4. 罗列必须兑现之事
5. 千里之行始于足下
6. 明确实现目标的时间
7. 每天检查目标

**电梯演讲**
必要性
1. 迫 使 你 理 清 ⾃ ⼰ 的 思 想
	 能 够 简 单 介 绍 ⾃ ⼰ 产 品的 功 ⽤ 、 服 务 的 内 容 、 研 讨 会 的 要 点 等。
 2. 有 助 你 理 解 顾 客 的 想 法
	 站在他们的立场看待自己提供的东西
	 了解他们的难题，忧虑，希望，梦想
 3. 赢得战略合作伙伴
	  你 不 可 能 独 揽 ⼀ 切，不 论 谈 判 对 象 是 出 ⽚ 公 司 、 经 纪 ⼈ 、 ⼴ 告 商 、 零 售 商，或 者 赞 助 单 位 版 商 、 唱，你 都 需 要能 够 迅 速 阐 述 清 楚 ⾃ ⼰ 的 理 念，只 有 这 样 你 才 能 让 潜 在 的 合 作伙 伴 决 定 是 否 能 帮 助 你 。

怎么写
- 产品名称和类别
- 要解决的问题
-我提供的方案
-该方案的关键作用
我正在 写 作 ⼀ 本 名 为 《 平 台 》 的 商 务 书（要 素 ⼀）。 该 书
致 ⼒ 于 为 那 些 试 图 让 ⾃ ⼰ 的 产 品 、 服 务，或 者 事 业 引 ⼈ 注 意 的
⼈ 们 提 供 ⽅ 案（要 素 ⼆），以 指 导 他 们 如 何 使 ⽤ 社 交 媒 体 和 其
他 新 技 术，建 ⽴ 起 忠 实 的 客 户 群（要 素 三）。 我 确 信 书 中 所 述
⽅ 法 前 所 未 有 的 简 单，花 费 也 寥 寥，并 且 更 具 实 现 的 可 能 性（要
素 四）。

## 写作
### 集中方式
- 随心写（类似日志）
- 固定单一主题
- 基于一个基本主题，偶尔涉及别的
### 写作清单
1. 讲自己的故事
2. 描写历史事件
3. 三种评论
	- 书评
	- 影评
	- 软件程序分析使用
	分析你发现的赏心乐事，为何乐在其中
4. 解析精华书摘。书摘及评论
5. 画中话。照片激发的灵感
6. 撰写时事评论
7. 记录趣谈妙文
8. 分享解决问题的方案
	 对 于 ⾃ ⼰ 感 兴 趣 的事 物，我 们 所 有 ⼈ 都 需 要 ⼀ 个 脚 踏 实 地 、 极 具 可 操 作 性 的 帮 助 。
9. 提供资源列表
10. 答复读者提问
11. 努力化繁为简
12. 提供流行指南

### 高效写作技巧
1. 提前预热
	睡前想想第二天写什么
2. 脱机工作，避免打扰
3. 播放音乐
4. 设置定时
5. 使用模版
6. 钩画轮廓
7. 专时专用
8. 编辑排版
9. 插入元素
	图片，链接，元数据
	文章分类标签，博文说明，关键词等
10. 发表稿件

最能引人参与的博文是有争议性的，坦率的（尤其在挫折方面），开放式结尾的。这就是为何我尽量在博文最后留置一个问题

### 博文误区
- 发帖不勤
- 过勤过勤
	每周4-5篇较为合适，至少每周一篇，三篇更好，五篇最佳。 但 不 管 写 多 少 篇，都 要 以 不 影 响 内 容 品 质为 前 提 。 频 率 等 于 关 注 度
- 博文太长
- 未邀人参与
- 不参与交流
- 内容不突出
- 标题不醒目
- 第一段薄弱
	必须用第一段吸引读者，可以用故事/承诺/令人震惊的事情开头
- 杂乱无章
	不要过于偏离个人品牌
	我 尽 ⼒ 把 ⾃ ⼰ 的 重 点 收 缩 为 领 导 ⼒ 、 效 率 、 社 交媒 体 和 图 书 出 版 四 个 ⽅ ⾯，这 就 是 原 因 。 假 如 我 想 写 点 别 的 什么 事 情（⽐ 如，健 康 问 题），也 是 从 这 四 个 ⽅ ⾯ 切 ⼈
- 只写自己
	个人故事只是敲门砖
	优秀的博文要结合读者的需要、恐惧、疑难、忧愁、烦恼。
	读者能从中得到什么

谨防读者流失
- 标题让人打瞌睡
- 文章无趣
- 很久不更新
- 博文太长
- 缺乏主题。偏离个人品牌
- 不参与对话

### 关于页面
通常访问量很高
经常更新（三个月一次）
怎么写
1. 以第一人称写
2. 以对话体来写
3. 以读者为出发点
	从读者兴趣出发，再转到个人简介，个人兴趣等
4. 简单介绍自己
5. 介绍个人博客
6. 设置读者预期
	多久发布一边博文，遵守诺言
7. 邀请读者订阅
8. 指出个人最佳博文
9. 全面的个人简历
	教育状况、工作经历、撰写的书，目前兴趣爱好、家庭等
10. 提供个人联系方式

### 赢得博客评论
- 以问题收尾
- 使用在线评论（如disqus软件系统）
- 突出显示评论数量
- 便于读者参与评论
	不要审核机制
	不要求注册
- 参与对话交流
- 奖励最佳评论
	可以在侧边拦列出最佳评论人名单，由大家评选。还可以发放赠品或举办别的竞赛（人们都喜欢免费或打折的东西）
- 回应批评恰如其分

制定评论守则
我的评论守则
众所周知，W e b2.0的全部目的就是为了交流。但是，如果没有几条简单的基本规则，对话就会变成吼叫比赛，吓退想要参与交流的其他人。为此，特制定以下评论守则。到我的博客上发评论，即表示你同意遵守下列规则：
1. 评论无需注册。你可以通过D i s q u s、开放式认证系统、微博、脸谱网进入，或者根本就不进入。这完全由你决定。
2. 可以匿名评论。我不建议这样，但假如你愿意就没问题。如果本条规定有所冒犯，我可以将其替换。
3. 可以上传后续问题。如果你有问题要问，这个问题很可能不单单是你要问。其他人可能在想同样的问题。因此，我希望看到你在我的博客上评论，而不是发来电子邮件。面向大家同时阐述，远比分别答复几封相同的电子邮件更能有效利用时间。
4. 可以发表不同意见。我欢迎辩论。然而，请用礼貌的方式表达与我——或者别人，二者都一样——相反的意见。我个人认为，大喊大叫在公共场合令人难以容忍，在这儿也一样。
5. 本人保留删帖权。这是我的博客。我没有义务发表你的评论。《美国宪法第一修正案》赋予权利，让你在自己的博客表达自己的思想，而不是在我的博客。
	具体而言，以个人的标准，本人将会删除的评论如下：a. 没有礼貌；b. 跑题；C. 诽谤、中伤、谩骂、攻击、恐虾、污蔑、淫秽、粗暴、虚假、误导，或者其他违反，包括鼓励他人违反我所遵循的文明礼貌原则、法律，其中包括知识产权保护法；d. 垃圾信息，即企图打广告、拉生意，或者促销产品和服务的其他行为。但可以上传你的网址或者最新博文链接。
6. 评论责任自负。自己的评论，自己保留权利，并承担由此引发的相应责任。我不保有你的权利，并明确宣布不承担它们可能引起的任何法律责任。在我的网站发表评论，即表示你同意自己保留所发帖子的所有权利，并免除我这些帖子可能引发的所有法律责任。
7. 同意本人发表你的评论。此承诺为全世界范围内、不可撤销、非限定用途、无版税，并赋予我权利以任何形式存储、使用、传输、展示、出版、复制你的评论，包括在博客、书籍、视频，或者演讲之中，但不仅限于其中。
总之，我的目标是当好东道主，与富有爱心、诚实、可敬的人们展开有趣的对话。我相信，上述简单的评论规则有助于目标达成。

## 个人品牌
营盘模型
- 基地——博客（可以只有一页也可以是个网站）
- 使馆——注册的平台（youtube/twitter/podcast/facebook）
- 哨所——监控提到个人品牌的地方（Google alerts，hootsuits）

**监测个人品牌**
如果有人在网络上抱怨品牌的不足，通过网上监控系统，可以很快发现并解决
好处
- 得以解决客户的问题
- 立即得到市场反馈
- 表面你在倾听，并迅速反应
- 让你有机会表现如何处理客户关心的问题

**监测方法**
- 注册谷歌服务器
- twitter/微博等搜索
- 主动参与对话
- 解决问题

## 书籍推荐

- [ ] 如何写出引人瞩目的标题。布莱恩