---
originalTitle: ""
title:
  - 卡耐基口才的艺术与人际关系
author:
  - (美)戴尔·卡耐基|译者:马剑涛//肖文键
publishDate: 2010-05-01
阅读状态:
  - 已读完
  - 概览
score: "7.3"
封面: https://img9.doubanio.com/view/subject/l/public/s6152755.jpg
yearPublished: "2010"
tags:
  - book
我的评分:
书籍类别:
阅读进度:
scoreStar: ⭐⭐⭐☆☆
desc: 《卡耐基口才的艺术与人际关系全集(最新增订珍藏版)》以社交与口才为基点，把语言与人性有效地结合在一起，旨在传授人们如何运用口才在社会交往中立于不败之地。同时，这还是一本教会人们如何克服畏惧、建立自信，扩展自己人脉关系的书。它对于开阔我们的视野，顺乎自然地发挥自己的潜在智能。在各种场合下发表恰当的谈话，博得赞誉，获得成功，将有宝贵的启示和借鉴作用。海报：戴尔·卡耐基(1888～1955)，美国现代“成人教育之父”、著名心理学家和人际关系学家，同时他还是美国著名的企业家、演讲口才艺术家，被誉为“20世纪最伟大的心灵导师”。 卡耐基开创的“人际关系训练班”遍布世界各地。他以超人的智慧、严谨的思维，在道德、精神和行为准则上指导了万千读者，帮助人们改变了自己的生活，开创了崭新的人生。 此外，卡耐基还勤于著作。主要代表作有：《人性的优点》、《人性的弱点》、《沟通的艺术》、《卡耐基人际关系学》、《语言的突破》、《演讲与口才》、《口才的艺术与人际关系》等。 卡耐基的作品一经问世便受到广大读者的喜爱和追捧，并被翻译成几十种文字在全球热销，创造了“人类出版史上的奇迹”。时至今日，卡耐基的著作仍在持续畅销中。
totalPage: "308"
currentPage:
myRate:
添加时间: 2025-10-30
开始阅读: 2025-03-31
结束阅读: 2025-04-01
---

## prepare
一、主题


二、问题


三、新知识


四、overview


五、作者推荐


### 8.卡耐基口才的艺术
Q&A
- 怎么找到别人的兴趣



- 主动坦承错误
- 不要直接指出错误
- 避免争论
- 寻找话题，鼓励对方多说自己的事
- 苏格拉底辩论法，引导说“是”

#### 说服对方
- 间接指出错误
- 让对方觉得是自己的主意
- 帮助对方以客观的态度认识事物
- 批评对方前先自我批评
- 用提建议的方式让别人接受
- 让别人对你产生信任感
- 掌握说话的主动权

给一群沮丧而散漫的汽车推销员鼓劲儿加油，于是他召开一次销售会议，鼓励他的部下如实说出他们内心对他的看法和希望。在他们说这些的时候，他将他们的想法全都写在黑板上。然后他说：“我可以满足你们对我本人的全部要求。现在，请你们告诉我，我有权利从你们那里得到什么？
大家的回答很迅速：忠心、诚实、主动进取、乐观、合作，以及每天8小时的热情工作。有一个人甚至自告奋勇地要求每天工作14个小时。会议开得十分成功，给人以新的勇气和新的激励。
塞尔兹先生说：“他们实际上是在和我做一种道德交易。在我保证尽我所能时，他们也决定尽他们的能力。和他们商讨他们的愿望和希望，正是他们所需要的精神食粮。”

●不要对他人的观点加以批评，而应该告诉对方，他现在在受着某种客观条件或某种错误想法的束缚，应该排除这种偏见。



●不要直接告诉他人应该怎么做、怎么想，而应该告诉他真实的事情是怎么回事。



●你没有必要把什么是对的、什么是错的都摆出来，而应该告诉他哪些是真实的，哪些是虚假的；或者哪些是明显的，哪些是容易被忽视的。


教官们对此很伤脑筋，所以想了很多办法来改变他们，以使他们成为合格的军人，但是都收效甚微。总之，这些士兵倔强地认为，用不着别人来指使自己怎么做。
最后，教官们告诉士兵们，他们应该给家里寄一些信，以免家人挂念。教官们印发了一些信件，作为他们写信的参考。这些参考信的内容大致是告诉家人他们已经在军队里养成了良好的生活习惯，以前的很多坏习惯都已经改正了，请家人不用担心。当他们把信写好寄出去之后，奇怪的事情发生了：这些很顽固的士兵慢慢地主动克服了以前的坏习惯，一个个都变得精神焕发、讲卫生、守纪律了，最后都成为了合格的军人。
