---
title:
  - 只工作、不上班的自主人生
author:
  - 
  - 瓦基（莊勝翔）"
publishDate: 2022-11-30
阅读状态:
  - 已读完
score: ""
封面: https://img3.doubanio.com/view/subject/s/public/s34598387.jpg
tags:
  - book
我的评分: "5"
书籍类别:
阅读进度:
scoreStar: ""
desc: Podcast「下一本讀什麼」、「閱讀前哨站」站長瓦基首度分享讓你過得更好、收入更多元的人生富足計畫！這本書真正展現的，是每個人能力所及，融合實戰經驗，最毫無保留的人生實踐。改變，不需要炫目的方法，而是親自去嘗試；改變，不需要繞路的捷徑，而是扎實地練習；改變，不需要過人的勇氣，而是接受不完美的自己。這是一個「平凡人的不平凡故事」。「每個人都可以發掘真正的自己，打造自己真正喜歡的工作，同時獲得成就、獲得財富，讓人生不留遺憾。」──瓦基好工作不是找來的，是自己打造的！從為公司打拚到為自己工作，瓦基渴望探索人生更多的可能性，不想成為會被取代的員工、朝九晚五的上班族，他開始設計符合理想、熱情與獲利的工作模式，最後跳出「升遷加薪」的線性職涯，奔向職場自由、人生自主之路。一本融合心態設定、商業思維與實戰經驗的自我實踐指南。...(展开全部)Podcast「下一本讀什麼」、「閱讀前哨站」站長瓦基首度分享讓你過得更好、收入更多元的人生富足計畫！這本書真正展現的，是每個人能力所及，融合實戰經驗，最毫無保留的人生實踐。改變，不需要炫目的方法，而是親自去嘗試；改變，不需要繞路的捷徑，而是扎實地練習；改變，不需要過人的勇氣，而是接受不完美的自己。這是一個「平凡人的不平凡故事」。「每個人都可以發掘真正的自己，打造自己真正喜歡的工作，同時獲得成就、獲得財富，讓人生不留遺憾。」──瓦基好工作不是找來的，是自己打造的！從為公司打拚到為自己工作，瓦基渴望探索人生更多的可能性，不想成為會被取代的員工、朝九晚五的上班族，他開始設計符合理想、熱情與獲利的工作模式，最後跳出「升遷加薪」的線性職涯，奔向職場自由、人生自主之路。一本融合心態設定、商業思維與實戰經驗的自我實踐指南。手把手帶你重新定義生命、設計你的理想工作，打開職涯更多元的選擇！與瓦基一起思考、行動與選擇，打造你的夢幻工作！．自由的代價是責任，自由就是一個人對自己負責任的極致展現。．最幸福的時刻不是活得比別人好，而是活得更像自己。．不一定要很厲害，才能夠開始；而是先開始，才能變得厲害。．斜槓的起點是問號和動詞，斜槓的終點才是斜線和名詞。．把字典裡的「失敗」兩個字劃掉，改成「實驗結果比較差」，把「成功」改成「實驗結果比較好」。把人生當做是一次又一次的有趣實驗。．打造夢幻工作就像釀酒，每個人需要的時間不同，訣竅在於，知道自己在釀的是什麼酒。．只要有目標、有計畫、有方法、有行動地逐步執行，無論快或慢，一定會持續進步。．寧可在多年後說「我試過了」，而不要鬱悶地說「我錯過了」。
totalPage: ""
currentPage:
myRate:
添加时间: 2025-09-01
开始阅读: 2025-09-01
结束阅读: 2025-09-04
---


Comment: 
## 作者推荐书籍
人生地图
- [ ] 一个人的获利模式。
- [ ] 《做自己的生命設計師》（Designing Your Life。 強調的是相信一個人的「可塑性」，我們具有無限可能。
- [ ] 《活出意義來》（Man's Search for Meaning）透過作者的親身故事，漸漸體會那種惡劣環境與人性的拔河。
- [ ] 《黑馬思維》（Dark Horse）和《大器可以晚成》（Late Bloomers） 不比较，做自己的信心
制定目标
- [ ] 《無限賽局》（The Infinite Game）：這本書可以幫助我們擺脫傳統的有限勝敗觀念，轉而將人生的首要目標設定成不停地玩下去，讓賽局持續下去。如果仔細觀察，你會發現跟本書提到的「預設生存」觀念，有很多相似之處。
- [ ] 《長勝心態》（The Long Win）：我們要每一分、每一秒都活在當下、充滿活力地持續學習、建立連結和發揮影響力。擁有這種心態的人，難敗卻常勝。
- [ ] 《獲利世代》（Business Model Generation）：關於商業模式，我認為是非常值得一學，而且可以跟人生和職場做到緊密結合和應用的觀念。前文提到的《一個人的獲利模式》是屬於個人版的商業模式，我推薦搭配閱讀《獲利世代》，可以學到更多關於企業的商業模式，進而跟個人版本做出更深刻的聯想和套用。
- [ ] 《從０到１》（Zero to One）：這本談創業成功學的經典之作，這本書可以一字一句緩慢地讀，認真去體會商業世界的奧祕。
- [ ] 《用你的不平等優勢創業》（The Unfair Advantage）：這本強調的是不平等本來就是常態，但是懂得運用自身不平等優勢的人才會搶得先機。決定我們成功與否的關鍵，是我們看待和運用自身優勢的方式，而非自身條件既成的事實。以上兩本書對於僵化思維的改造有著巨大的幫助。
- [ ] 《原子習慣》（Atomic Habits）：建立好習慣、戒除壞習慣聽起來是一件常識，但是「如何做到」就是這本書派上用場的時候。這本書的觀念可以應用落實到生命中的各種層面，為我們帶來巨大的影響。
- [ ] 《心流》（Flow）：講的是當我們全神貫注投入、沉浸在充滿創造力或樂趣的活動中時，體驗到渾然忘我的一種感受。而知道如何控制這種「內在體驗」的人將有能力決定自己的人生品質。當一個人進入心流體驗的時間愈多，就愈能提升自己本身的幸福感、加深對目標的堅持、擁有更積極的心態。
- [ ] 《子彈思考整理術》（The Bullet Journal Method）：這本書是很好的出發點。重點並不是哪一種筆記工具，而是我們必須體會「追蹤過去，釐清現在，設計未來」這套系統的重要性，並且落實到自己的生命當中。
- [ ] 《一小時的力量》（Power Hour）：雖然是以晨間習慣切入，但背後的重點是每天空出一小時的自主時間，長期下來將對人生造成深遠的正面影響。
保持动力
- [ ] 《刻意練習》（Peak）：這本書打破了我對於天賦認知的迷思，幫助我建立信心迎接任何學習過程中的挑戰，引述書中我最喜歡的句子：「學習不再只是一個實踐某種遺傳命運的方式，而是按照自己的選擇掌控個人命運與打造潛能的方法。」
- [ ] 《學得更好》（Learn Better）：清楚說明了學習的各個環節，讓無論何種資質或程度的人，都有機會採取書中的方式，循序漸進掌握學習的奧妙。記得，學會如何學習，將是一個人一生當中最重要的能力之一。
- [ ] 《與成功有約》（The 7 Habits of Highly Effective People）：書中談到「以終為始」的思考方式，我透過這本書認真思考自己跟身邊親友、同事、上司、讀者之間的關係，從而發現自己最在乎的那些關係。
- [ ] 《先問，為什麼？》（Start with Why）：這本強調想清楚「為何而戰」的書，我們可以應用書中的「黃金圈」理論來思考人生中的很多事情，讓我們能夠先見林後見樹。
回顾与优化
- [ ] 《完成》（Finish）：讓我們能識破完美主義的謊言，接納真實的自己，設定謙虛可行的目標。
- [ ] 《破框能力》（Act Like a Leader, Think Like a Leader）：我在前文提過「行動優先，熱情會隨後產生」，這本書強調採取行動的重要性，只有當我們真的在行動的當下，我們的大腦思維才會產生具體的變化，進而產生更深刻的改變。
- [ ] 《少，但是更好》（Essentialism）：透過作者的視角，深刻了解我們需要追求的不是「完成更多」，而是「有紀律地追求更少」。擁抱少即是多的觀念，生活反而會變得更好。
选择
- [ ] 《人生給的答案》（Tribe of Mentors）套書：關於踏出舒適圈，我很喜歡翻閱這兩本套書，從專業人士的建議當中，開啟我們關於格局、勇氣、心態的嶄新觀念。
- [ ] 《人生複本》（Dark Matter）和《呼吸》（Exhalation）：我也推薦這兩本科幻小說，透過沉浸於精采的故事，更深刻體會平行時空的觀念，以及人性的自由抉擇到底是怎麼一回事。
- [ ] 《窮查理的普通常識》（Poor Charlie's Almanack）：我印象最深的就是「心智模式」的觀念，也就是大腦做出決定時所使用的工具箱；一個人工具箱裡有的工具愈多，就更有可能做出正確的決定。
- [ ] 《快樂實現自主富有》（The Almanack of Naval Ravikant）：這本是我很欣賞的矽谷天使投資人的語錄，這本書涵蓋了許多人生智慧，包含如何創造財富、如何思考、如何選擇、如何學會快樂。
写作
- [ ] 写作，是最好的自我投资 --框架
- [ ] 高产出的本事
- [ ] 自由书写术。固定时间写作，大量产出，不要在意是否完美
- [ ] 九宫格写作书。无压力的一问一答写作法
- [ ] 让写作成为自我精进的武器。 万能框架





## 好句
- 如果你不先站出来定义自己，很快别人会用很不精确的定义为你代劳
- 最沒有生產力的事，就是用更有效率的方式，去做根本不該做的事。
- 真正能教給我東西的好書，不是讀完就算了。我必須把書放下，開始按照書的提點去生活。閱讀所起的頭，我必須用行動去為其劃下句點。——henry thoreau

## 选择 
决策 #选择  ^d9c3cf
是否放弃
Ｐ（計畫）：這件事情符合我（或公司）的目標嗎？
Ｄ（執行）：我對執行這件事感興趣嗎？
Ｃ（檢查）：這件事情能帶來長期效應，還是短期收益？
Ａ（行動）：採取這項行動的難度和挑戰性，非得由我來做不可嗎？


会不会后悔
只要我們去想，當自己活到了八十歲時，回頭看此時的自己，會不會因為沒去做某件事，或做了某件事而後悔不已，藉此評估到底要不要執行。
失敗和困境都只是一時的，可是遺憾卻是會跟著一輩子的。

什么都不选的拖延也是选择



## 作者路线
阅读--心得--实践--延伸阅读--社群媒体分享-100字 （facebook insgram）--自己的网站--podcast--youtube
部落格和电子报为主，社群平台为辅--自媒体
重要度排序：写作-演讲-行销-管理-变现

**北极星**
自我可控的事物
不可控——流量、销售额、赞美或侮辱
可控——作品质量、客户留存率、电子报订阅数




**控制**
将社群媒体的所有贴文设计成引导回自己的blog，在blog美篇文章邀请订阅免费电子报接收每周读书心得

**习惯**
早晨更容易集中吗
可以通过a/b测试来验证，一周早上处理要事，一周晚上处理要事，对比效果
作者：1.5h --30min瑜伽--50min阅读--10min规划今日行程，决定今天必做的三件重要事情

**复盘**
每月，每周翻阅年度目标，检视自己有哪些进步，哪些需要加强

**行动**
目标太大？--砍半更容易完成

设定微型目标的关键是--明确，具体，可执行
如每周一篇文章、一个月做好blog

一百次的行動是進步的保證。於是他們從自願到自然，最後成為自律的人。
當我們想透過行動，來精進自己某一項技藝、增強自己的自信心，有一種很有效的方式，那就是進行一百次的行動。
寫一百則社群貼文、寫一百篇部落格文章、錄一百集Podcast節目、烹飪一百道料理、跟一百位客戶對話、製作一百份不同產業的簡報。這個數量看似很難，卻是一個能被衡量和達成的目標。採取一百次的行動會帶來三個好處：1. 我們對這件事情會學得更好。
2. 我們對自己會有更多自信心。
3. 我們對這件事情會有比別人更深刻的見解。

把字典里面的**失败划掉**，改成实验结果比较差，把成功改成实验结果比较好
用實驗的精神來看待人生，等待我們的就剩下兩種可能，慢慢成功，或者比較幸運的人──快一點成功。

**是否放弃**
用选择法验证是否应该放弃
放棄是當我們實際採取行動、多方嘗試、檢視結果之後，做出深思熟慮的決定。適當的放棄並不是代表我們很弱，只是表示我們把寶貴的時間、精力，用在真正重要的事情上面
放弃和半途而废不同，放弃是经过尝试的不合适，半途而废是指用半吊子的态度去执行，他其实并不知道自己想要什么

**拒绝**
做必要的事情：做起來很辛苦，我們會試著提高效率，對於收穫感到心滿意足，長期下來便發揮了複利效應。
做不必要的事情：做起來很辛苦，心情愈來愈差，效率跟著變差。好不容易完成本來就不必要做的事情，卻發現根本沒什麼效用。

做必要的事：投資報酬率＝10。
拒絕不必要的事：投資報酬率＝100。

明確拒絕，但是模糊解釋拒絕的原因」

當你說「不」，只是拒絕了一個選項；當你說「好」，等於拒絕了能在這時間完成的任何其他的選項。答應要謹慎，拒絕要果斷。

```
非常開心收到您的來信邀約，但由於這本書目前比較不符合我接下來閱讀的方向，先跟你婉拒這份邀請。我相信這本書的推廣即使沒有我，也一樣會非常成功，給予最好的祝福。再次感謝！
```
感谢-拒绝-祝福

人們認為專注是對你關注的事情說『是』，但這並非專注的真正意思。專注意味著，你必須對其他的一百個好點子說『不』。你必須謹慎地選擇。

**不要身心不一**
如果擁有一段關係/工作，卻同時想著外面有更好的選擇，我們肯定不會快樂。把時間花在嚮往未曾活過的人生，哪怕只是一分鐘，就等同失去一分鐘的時間，去創造自己的人生。

失敗和困境都只是一時的，可是遺憾卻是會跟著一輩子的。

千萬不要因為眼前沒有天空，就忘了自己是一隻鳥。

如果有一本書你想讀，卻還沒有人寫過，你必須把它寫出來

我的人生是一本符合普世價值的標準手冊，生命將我的書衣裝訂得十分精美，可是內容卻是乏善可陳。」這樣的書，我才不想要讀。我想活的，也不是這樣的人生。