---
title:
  - 吃掉那只青蛙
author: " - 美/博恩·崔西（BrianTracy）"
publishDate: 2017-08-14
开始阅读: 2025-05-30
结束阅读: 2025-06-03
阅读状态:
  - 已读完
score: "7.6"
封面: https://img9.doubanio.com/view/subject/l/public/s29841816.jpg
tags:
  - book
我的评分:
书籍类别:
阅读进度:
scoreStar: ⭐⭐⭐
desc: 面对*艰巨、*重要的任务，不要拖延，立刻采取行动，吃掉那只青蛙每天吃掉3只青蛙，让你进入前10%的精英行列。《吃掉那只青蛙》中提出21条时间管理法则，让千万人受益。在过去的20多年里，本书的方法帮助人们成功地实现效率的提升和自我管理，大多数人运用书中的一系列方法和技巧，实现了职位提升，收入翻倍，个人长期目标和人生目标完美实现。当下，人们面对的各种选择越来越多，不免感到茫然和难以决策，但一个人做出选择的能力将决定你人生的高度。本书通过一系列方法和工具，让你养成优先处理重要任务的习惯，并获得持续性的回报。马上行动，把未来变成现在，一口一口地吃青蛙，确保自己每天*先完成*重要的工作、吃掉*丑陋的青蛙，你将发挥更卓越的能力，所向披靡，拥有幸福的生活和成功的人生。""
totalPage: "208"
currentPage:
myRate:
添加时间: 2025-05-08
---
Comment: 


### 明确目标

1. 自由
	- run
	- 赚钱
2. 意义
3. connection

每天至少阅读1小时
参加有助于你提高工作技能的每一堂课程和讲座


步骤：
- 最后开始和完成期限，否则就放弃
- 列出任务清单
- 确定优先级
- 马上行动
- 每天解决一部分问题
- 持续行动

### 制定计划
- 总计划
- 月计划
- 周计划
- 日计划

怎么避免计划任务一次未完成后就持续拖延，甚至放弃
1. **设置“缓冲区”，允许中断但不放弃**
	- 给任务留3次机会：今天没做，明后天还有空档补回来
	- 每周设一个“补做日”或“自由日”来清账
2. 记录“失败”而不是否定自己
	- 我没完成这次的原因是什么？（太累？目标太大？没有提醒？）
	- 我能如何改进？（明天时间调早？换个提醒方式？）
3. 一次失败=一次优化机会，而不是放弃的理由
	- 拆解任务
	- 确保任务 具体，可衡量，可实现，相关的，有时间期限
4. 搭建“低成本反馈”机制
	- 写日报/进度记录
	- 找朋友/搭子/ai


先做最重要的事
3. 我的最高价值的工作是什么
4. 我只有把哪件事情做好了才会产生非凡的影响
5. 在此时此刻，对我来说最有价值的事情是什么

学会说不——放弃不重要的

优先等级：
1. A：
重要，且必须完成的事情
	- A1
	- A2
	- A3
2. B：
应该做  如果你不做这些事情，可能会让一些人不高兴，或感觉不方便。如工作
3. C：
做了大家都愉快，但是不做也没有人为此感到不悦的事情。这类任务包括给朋友打电话，与同事一起吃饭或喝咖啡，或是在工作时间里处理一些私人事情
4. D
可以授权给他人去做的事情
5. 
完全可以不做的事情，这些事情对你来说没有任何意义

### 聚焦关键结果领域
我凭什么能拿到工资

明确自己的定位
把能力分成1～10共10个等级
明确自己的强项和弱项
发展强项可以快速达成一定目标，补足弱项可以完善长期目标

有什么技能是如果我掌握了并做到极致，就能够给我的事业带来最积极影响的？
自己想要什么样的事业？


找出工作中的关键结果领域
- 研发
- 获客
- 测试

（1）此刻，在事业方面你最重要的3个目标是什么？
- 在某个领域做到专家级水平
- 找到适合自己风格的创业方向
- 建立一个稳定的副业收入来源

（2）此刻，在家庭或人际关系方面你最重要的3个目标是什么？
- 建立有效社交
 - 避免浪费时间
 - 给予能给的支持

（3）此刻，在经济方面你最重要的3个目标是什么？
- 独立
- 自由
- 初始积累

（4）此刻，在健康方面你最重要的3个目标是什么？
- 纠正驼背
- 保持健康 健身
- 作息规律

（7）此刻，你面临的3个最重要的问题是什么？
- 自由
- 做自己
- 经济

繁杂信息
每天我会定时查看两次邮件。当我看到您的消息后，会尽快回复。如有紧急事宜，请致电我的手机。

- 每天提前制订一整天的计划，选择出你最重要的任务，然后开始完成该任务，直到全部结束为止
- 持续不间断地连续工作90分钟，
- 然后休息10min
- 投入全部精力再次开始下一个90分钟的工作
- 完成了为期三小时的工作后，你终于可以奖励自己查看邮件，刺激多巴胺冲击你的大脑了

### 大任务分解
把这项任务分解成多个部分，一次只解决其中一部分，就像一次只吃一片香肠一样，最终你能吃掉一整根大香肠



拖延可能原因
- 心理：完美主义
- 生理：缺少某种激素，想象不到完成任务后的愉悦，只是专注于任务的艰难

怎么做
- 目标具像化 设定具体目标+dead line
- 列出任务并排序，先做最重要的3个
- 拆解目标
- 拆解时间（番茄工作法）
- 运动可以增加多巴胺、内啡肽，让人做事情更容易
- 平行宇宙思考，让自己排到top3
- 动力，做让自己感兴趣的