---
title:
  - 小狗钱钱
author:
  - " - 德/博多·舍费尔"
publishDate: 2021-02-01
开始阅读: 2025-02-01
结束阅读: 2025-02-27
阅读状态:
  - 已读完
score: "9.2"
封面: https://img1.doubanio.com/view/subject/l/public/s33789389.jpg
tags:
  - book
我的评分:
书籍类别:
阅读进度:
scoreStar: ⭐⭐⭐⭐
desc: 吉娅是一个普通的12岁女孩，一次偶然的机会，她救助了一只受伤的小狗，并给它取名叫“钱钱”。没想到，钱钱居然是一位深藏不露的理财高手，它改变了吉娅一家人的财富命运……“欧洲理财大师”博多·舍费尔用生动的理财童话，教会你如何从小学会支配金钱，而不是受金钱的支配；如何像富人那样思考，正确地认识和使用金钱；如何进行理财投资，找到积累资产的方法，早日实现财务自由！博多·舍费尔（Bodo Schäfer）1960年9月10日出生在德国科隆，是德国的投资家、企业家、演说家以及图书作家。从小，博多便目睹了贫穷给人们带来的种种伤害，这让他厌恶贫穷。6岁时，他决心要在30岁时成为百万富翁。16岁时，博多只身远赴美国闯荡。26岁时，他陷入了严重的个人财务危机。然而，凭借坚强的意志和正确的投资理念，博多在30岁时摆脱了债务，获得了成功——这时，凭借个人资产产生的利息，他就可以过上富有的生活。博多决心把他的理财知识传播给更多的人。他开始频频参加电视访谈节目，举办讲座并著书立说。他已经帮助欧洲上万的人在个人财务问题上取得了进步，成为欧洲理财大师，拥有“欧洲巴菲特”和“欧洲金钱教练”的美誉。
totalPage: "240"
currentPage:
myRate:
添加时间: 2025-02-12
---


### 小狗钱钱
10个关于钱的愿望
1. 自由
2. 健康
3. 体验
4. 父母
5. 小狗
6. 回馈
7. 帮助
8. 亲戚
9. 朋友
10. 世界

梦想相册
   现在开始会不间断地记录你的成功日记，并且不间断地设想你的未来。而且不论在什么情况下，每天都坚持这么做。”
当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了

将扣除生活费后剩下的钱的一半存起来，剩下的一半用于支付消费贷款。最好根本不申请消费贷款。

严格地按老办法分配这笔钱：50％用来让鹅长大，40％用来帮助实现我的目标，剩下10％用来零花


1．确定自己希望获得财务上的成功。
2．自信，有想法，做自己喜欢做的事。
3．把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分。
4．进行明智的投资。
5．享受生活。


主人公父母的困境如何破，怎么变得富有



#### 七条准则
1. 友好亲和

●　我有一个强烈的愿望，希望其他人能够像我一样生活美好而幸福。

●　我不会伤害任何人。我克制自己，不介入任何争端。

●　我谦虚有礼，尊重他人。我并不是永远正确。

老学者接着说：‘愤怒和仇恨也是同样的道理。如果我们不接受，它们就还是属于原来的人所有。’”

2. 勇于承担
●　遇事我能自我抉择。我能自行判断对某种情况应该作何反应。

●　我不受不公平之事的影响，而是将注意力集中在我能做的事情、我知道的知识和我拥有的东西之上。

●　我把责任推托给别人的同时，也把相应的权利转交给了对方。

橘子——不论用什么方式都是压出橘子，不会感到不公
100美元无论在天上还是地上 价值都还是100美元。价值不会因为不公改变

3. 善待他人

●　我只称赞他人。如果确实无法称赞他人，那就最好什么都不说。

●　我尽量不批评他人。如果不得不批评，也要用非常礼貌和友善的方式。

●　我将注意力集中在他人的优点和闪光点上。

4. 帮助给予

●　我祝愿自己遇到过的所有人都能一切顺利。

●　我送给某人礼物，因为我想表达自己对他的好感。

●　最美好的事情莫过于帮助他人。我总是在想自己能够帮助谁，没有什么比这更令人快乐。

5. 感恩之心

●　我总是心怀感恩，哪怕是对看似寻常的事情。

●　即便遇到了困难，我还是会关注值得感激的事物。

●　我对身边的人都充满感激之情，并非常享受和他们共度的美好时光。

6. 勤学不辍

●　如果我骄傲自满，那无异于说自己不必再学任何东西了。因此我应该保持谦恭好学的态度。

●　我不仅要阅读好的书籍、写成功日记和知识笔记，还要尽可能多地向他人学习。

●　我不拿自己和别人比较，而是尽我所能做到最好。
如果有一天你不再相信自己可以进步，从此以后你演奏的就只是同一首乐曲。

7. 值得信赖

●　我能否成功总是取决于自身培养出的习惯。

●　如果我是一个非常自律的人，我就能比那些虽有天赋但却懒惰散漫的人获得更多的成功。

●　我总是很守时。我信守为他人作出的承诺。

##### 准则简化
1．友好亲和——生活美好，不入争端，尊重有礼

2．勇于承担——自主抉择，不惧不公，推脱责任=转交权利

3．善待他人——只称赞，不批评，关注优点

4．帮助给予——祝愿一切，礼物是表达好感

5．感恩之心——心怀感激，包括身边人

6．勤学不辍——读好书，做笔记，跟自己比

7．值得信赖——好习惯，自律，守时，遵诺

#### 演讲
1．讲你心里真实存在的东西。2．要求你的听众去做一些具体的事情。如果一场演讲不能鼓舞听众的实际行动，那它就是在浪费时间。”
3．忘记你站在很多人的面前，而把注意力只集中在两三个你认识和喜欢的人身上。你可以轮流看着他们，就像是只和他们聊天一样。这样你很快就不紧张了。”


离别
这取决于你怎么想。如果你只想着自己将要失去一些东西，那就肯定会痛苦。但如果你更多地想到我们在一起经历过那么多美好的事情，快乐和感激之情就会占据上风。”



主人公父母财务危机
- **转变思维方式：**
    - 他们意识到，仅仅依赖工作收入是不够的，必须学会让钱为自己工作。
    - 他们开始关注理财知识，学习如何投资和管理金钱。
- **制定财务计划：**
    - 他们开始记录家庭的收入和支出，了解钱都花在了哪里。
    - 他们制定了预算，削减不必要的开支，并努力增加收入。
- **积极行动：**
    - 他们开始寻找新的收入来源，例如开展副业或投资。
    - 他们不再逃避债务，而是积极与债权人沟通，制定还款计划。
- **学习理财知识：**
    - 他们开始学习投资的方法，并且开始尝试进行投资，例如将钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分。
- **坚持和毅力：**
    - 解决财务危机需要时间和耐心。
    - 吉娅的父母在遇到困难时没有放弃，而是坚持执行他们的财务计划。

- 要学会管理金钱，让钱为自己工作。
- 要制定财务计划，并严格执行。
- 要积极寻找新的收入来源。
- 要坚持学习理财知识。