---
title:
  - 富爸爸，穷爸爸
author:
  - " - （美）罗伯特・T・清崎 - 莎伦・L・莱希特"
publishDate: 2000-09-01
开始阅读: 2025-02-08
结束阅读: 2025-02-28
阅读状态:
  - 已读完
score: "8.3"
封面: https://img1.doubanio.com/view/subject/l/public/s11229869.jpg
tags:
  - book
我的评分:
书籍类别:
阅读进度:
scoreStar: ⭐⭐⭐⭐
desc: 《富爸爸，穷爸爸》是一个真实的故事，作者罗伯特・清崎的亲生父亲和朋友的父亲对金钱的看法截然不同，这使他对认识金钱产生了兴趣，最终他接受了朋友的父亲的建议，也就是书中所说的。“富爸爸”的观念，即不要做金钱的奴隶，要让金钱为我们工作，并由此成为一名极富传奇色彩的成功的投资家。罗伯特・T・清崎（Robert T． Kiyosaki），他教人们成为百万富翁，这就是为什么人们称他为百万富翁学校的教师的原因。“人们在财务困境中挣扎的主要原因是：他们在学校里学习多年，却没有学到任何关于金钱方面的知识。其结果是，人们只知道为金钱而工作……但从来不学着让金钱为自己工作。”罗伯特这样说。罗伯特生在夏威夷，长在夏威夷，是第四代日裔美国人。他出生于一个教师家庭，父亲在夏威夷州教育部任职。高中毕业以后，罗伯特在纽约接受教育，大学毕业后加人了美国海军陆战队，作为军官和舰载武装直升机驾驶员，被派往越南战场。从战场上归来后，罗伯特开始了自己的商业生涯。1977年他创立了一家公司，首次将用尼龙和“维可牢”搭链制成的“冲浪者”钱包投放市场，后来这一产品在世界范围内成长为价值数百万美元的产业。他和他的产品在《赛马世界》、《绅士季刊》、《成功杂...(展开全部)罗伯特・T・清崎（Robert T． Kiyosaki），他教人们成为百万富翁，这就是为什么人们称他为百万富翁学校的教师的原因。“人们在财务困境中挣扎的主要原因是：他们在学校里学习多年，却没有学到任何关于金钱方面的知识。其结果是，人们只知道为金钱而工作……但从来不学着让金钱为自己工作。”罗伯特这样说。罗伯特生在夏威夷，长在夏威夷，是第四代日裔美国人。他出生于一个教师家庭，父亲在夏威夷州教育部任职。高中毕业以后，罗伯特在纽约接受教育，大学毕业后加人了美国海军陆战队，作为军官和舰载武装直升机驾驶员，被派往越南战场。从战场上归来后，罗伯特开始了自己的商业生涯。1977年他创立了一家公司，首次将用尼龙和“维可牢”搭链制成的“冲浪者”钱包投放市场，后来这一产品在世界范围内成长为价值数百万美元的产业。他和他的产品在《赛马世界》、《绅士季刊》、《成功杂志》、《新闻周刊》上被广泛介绍。1985年，他离开商界，与别人共同创建了一家国际教育公司。这家公司在七个国家设有办事处，向成千上万的学生教授商业和投资课程。他主持的长达一年的节目通过怀旧有线网在全美播放，以传播他的教育理论。罗伯特在47岁时退休，做起他最喜欢的事情――投资。深感“有产者”与“无产者”之间不断扩大的鸿沟，罗伯特发明了一种教育玩具――“现金流”纸板游戏，并用它教会人们去玩那些在以前只有富人们懂得的金钱游戏。虽然罗伯特经营的是房地产和小型公司，但他真正爱好和热衷的却是教育。他曾和沃格・曼了诺、 Zig Zedar和安东尼，罗宾斯等人一道同台演讲。罗伯特・T・清崎要传递的信息是清楚的。“为你的财务负起责任或一生只听从别人的命令，你要么是金钱的主人，要么是金钱的奴隶。”罗伯特举办过长到一周短到一小时的辅导班，教给人们有关富裕的秘密，虽然他的主题是通过投资来获得低风险的高回报，以及教会孩子们致富、教人们创立公司并将其出售，但他发出了一个强烈的信息，这个信息就是：你的天赋正等待被开发出来，请唤醒你的理财天赋。辅导班大部分参加者会高兴地离开，也有的很恼火，但每个参加过的人都深深地被打动了。世界著名的演讲家和作家安东尼・罗宾斯这样评价罗伯特的工作：“罗伯特・T・清崎所做的教育是有巨大影响力的、深刻的，也可以说是改变人生道路的工作，我对他的努力极为敬佩和推崇。”在经济变革迅猛发展的新世纪，罗伯特的话将是无价之宝。莎伦・ L・莱希特（ Sharon L．Lechter）作为一位妻子和三个孩子的母亲，作为一位注册会计师，玩具和出版业的一位资深经理和咨询专家，莎伦・L・莱希特把她的专业知识奉献给了教育事业。她毕业于佛罗里达州立大学萨马卡姆劳德学院，获会计学学位。随后，她进人了当时的八大会计师事务所之一，成为脐身这一行业的首批妇女。后来，她陆续做过电脑行业的一家增长迅速的公司的财务总监，一家全国性保险公司的税务指导，威斯康辛州第一家地区性妇女杂志的创刊者和联合出版者。同时她还一直保持着一位注册会计师的职业声誉。她对自己孩子的成长十分关注，为此，她将自己的努力重点转向了教育领域。让孩子读书简直比登天还难，他们更爱看电视，而电视上的少儿节目降低了他们对于阅读的兴趣。她意识到学校根本没有采取有效行动来面对这一挑战。因此，她加人了创造第一本电子书籍――“会说话的书”的努力，这一产业如今已发展成为一个价值数百万美元的国际市场产业。在通过借助新技术将书籍带回到孩子们的生活中的努力中，她一直站在前列。随着孩子们的成长，她更热情的投人到对他们的教育中去。她成为积极推动加强数学、计算机、阅读和写作等方面教育的活跃分子。她坚持不懈为提高整个教育系统的效率而奋斗。“今天我们的教育体制已不能跟上全球变革和技术创新的步伐。我们不仅要教育我们的年轻人在学术上的技能，也要教育他们理财的技能，这不仅是他们在这个世界上生存下去，而且是生活得更美好所必须具备的技能。”作为《富爸爸，穷爸爸》一书的作者之一，她将自己的注意力转向现行教育体制的一大缺憾，即对财务基础知识教育的完全忽视上。对任何有兴趣提高自己的财商和改善财务状况的人来说，《富爸爸，穷爸爸》一书都是一个很好的教育工具。
totalPage: "205"
currentPage:
myRate:
添加时间: 2025-05-08
---


### 4.富爸爸穷爸爸
Q&A
- 怎么提高财商 ——学习，实践
- 穷富思维区别 ——分清什么是资产

#### 穷人和中产阶级为钱而工作
- 不谈钱就像依赖钱一样是一种精神上的疾病
- 大多数人让恐惧和贪婪来支配自己，这是无知的开始。因为恐惧和贪婪，大多数人一生都在追求工资、加薪和职业保障，从来不问这种感情支配思想的生活之路将通向哪里。就像一幅画表现的：驴子拉车，因为主人在它面前挂了个胡萝卜。主人清楚自己想要去哪里，而驴子却只是在追逐一个幻影。但第二天驴子依旧会去拉车，因为又有胡萝卜放在它的面前。”
- 通过经营我们自己的连环画阅览室，我们就掌控了自己的财务，而不是依赖雇主
- 1．你为别人工作。就像为工资而工作的大多数人一样，你的工作只会使雇主或股东更加富有，你的努力和成功将使雇主更加成功并得以提早退休。
  2．你为政府工作。政府在你还未看到自己的工资时就已拿走了一部分，你努力工作，其结果是使政府的税收增加。实际上大多数人每年从1月到5月都是在为政府白白工作。
  3．你为银行工作。缴了税后，你的最大支出应该是抵押贷款和信用卡账单了。
- 政府却把钱分配给了雇员和富人。收上来的税金通过工资和退休金的形式发放给了政府雇员，又通过政府采购的形式付给了富人
- 财富就是支撑一个人生存多长时间的能力，或者说，如果我今天停止工作，我还能活多久？
- 富人买入资产。
  穷人只有支出。
  中产阶级购买自以为是资产的负债
- 如果你需要一本百科全书，千万别找百科全书推销员
	独立思考，不要被推销话术左右。
	工具的目的是使用，而不是购买或获得的一瞬快感
- 轻松的道路往往会越走越艰难，而艰难的道路往往会越走越轻松

不要背上数额过大的债务包袱。要保持低支出。首先增加自己的资产，然后，再用资产项产生的现金流来买大房子或好车子。陷在“老鼠赛跑”中不是明智的选择
当你资金短缺时，让压力去发挥作用，而不要动用你的储蓄或资本。利用这种压力来激发你的理财天赋，想出新办法挣到更多的钱，然后再支付账单。这样做，不但能让你赚到钱，还能提高你的财商

#### 关注自己的事业
- 你的事业的重心是你的资产项，而不是你的收入项
- 富人关心的焦点是资产而其他人关心的是收入
- 如果你知道自己在某一问题上有所欠缺，你就应该找一位本领域的专家或是一本相关的书，马上开始教育自己



- 如果你的资金很少而又想致富，你必须首先集中于一点，而不是追求平衡。那些成功的投资者，在最初肯定不是追求平衡的，追求平衡的人只会在原地踏步。要进步，你必须先做到不平衡，并注意怎样才能使自己不断进步

#### 富人不为钱工作
- 在生活中你挣了多少钱并不重要，重要的是你留下了多少钱
- 资产是能把钱放进你口袋里的东西。负债是把钱从你口袋里取走的东西。
- 先支付给自己资产项，然后才是税和债， 并没有说不支付。我只是说首先支付给自己，即便是我缺钱
- 当你资金短缺时，让压力去发挥作用，而不要动用你的储蓄或资本。利用这种压力来激发你的理财天赋，想出新办法挣到更多的钱，然后再支付账单。这样做，不但能让你赚到钱，还能提高你的财商
-

#### 企业家必备技能
- 现金流管理
- 人事管理。学会管理比自己聪明的人
- 个人时间管理

#### 财商
 1．财务知识。即阅读理解数字的能力。
 2．投资策略。即以钱生钱的科学。
 3．市场、供给与需求。贝尔提供了市场所需要的东西，比尔·盖茨也是如此。用2万美元买了一套值7.5万美元的房子，以6万美元的价格卖出，也就是抓住了市场所创造的机会。在市场上，总是有买方，就有卖方。
 4．法律规章。要熟悉有关会计、公司方面的法律以及各州和国家的法规。我们必须按规则来进行“游戏”。

#### 资产
真正的资产可以分为以下几类：
 1. 不需我到场就可以正常运作的业务。我拥有它们，但由别人经营和管理。如果我必须在那儿工作，那它就不是我的事业而是我的职业了；
 2. 股票；
 3. 债券；
 4. 共同基金；
 5. 能够产生收入的房地产；
 6. 票据（借据）；
 7. 版税，如音乐、手稿、专利；
 8. 其他任何有价值、可产生收入或有增值潜力并且有很好销路的东西

##### 股票
- 对于小公司，我的投资策略是：一年内脱手
- 我会在股票上涨前一周到一个月内将资金调入，赢利后，我便抽回初始资金，并不再担心后市的波动，因为我的成本已经收回，并又投资于其他资产了。通过这样的方式，使我拥有了一笔从技术上来说是无偿取得的资产。


#### 开始行动
1. 目标——自由
2. 选择——选择如何花每一分钱
	1. 时间
	2. 学习 教育
3. 向已成功者学习交流，积累信息获取渠道和及时的信息
4. 快速学习
	在今天这个快速变化的社会中，你学到的东西再多都不算多，因为当你学到时往往就已经过时了。问题在于你学得有多快，这种技能是无价之宝。如果你想赚钱，寻找一条捷径是非常关键的。为金钱工作是人类在穴居时代产生的模式，它早已过时了。
5. 首先支付自己。自律
6. 给有用的经纪人优厚报酬——直接出售自己房子的人也一定是不珍惜时间的人。为什么不能花一点小钱，用它换回时间去挣更多的钱
7. 用资产来购买奢侈品——用消费的欲望来激发并利用我的理财天赋去投资
8. 想得到先给予

##### 如何开始
- 停下你手头的活儿。换句话说，就是先停下来，评估一下你的做法中哪些有效，哪些无效。做同一件事情却希望有不同的结果是神志不清的表现。不要做那些无效的事情，找一些有效的事情去做
- 寻找新的思想。为了寻找投资的灵感，我经常到书店搜寻提供独特的、与众不同的主张的书，我把它们称为模式

#### tips：
- 没卖过东西的人，对想卖出东西的迫切心情是不会理解的。我有一处房产，想在数月之内卖掉，当时我愿意接受任何报价，不会在意价格有多低，即使他们只给我10头猪我也会非常高兴。报价本身并不重要，关键是有人感兴趣。也许我会反过来建议对方以一个猪圈交换房产也不一定呢，游戏就是这样的
- 例如在房地产交易协议上，我会加上一条“须得到我的商业伙伴的同意”。我从不指明我的商业伙伴到底是谁，大部分人都不知道我的商业伙伴其实就是我的小猫。如果他们接受我的报价，而我又想反悔的话，我就给家里的小猫打电话
- 当我慢跑的时候，经过的地方都是我想要投资的区域。通过反复观察，我注意到一些细微的变化。我会注意到有的出售招牌挂了很长时间，那意味着卖主很可能急于成交。看到卡车进进出出，我会停下来和司机交谈。我还与邮政货车的司机聊天，从这些人口中可以得到有关某一地区详细得惊人的信息。
- 我对他说他能获得的利润在他购买这套公寓时就已经确定了，而并不是在他出售时确定的
- 我首先寻找想买进的人，然后才去找想卖出的人
- 买下馅饼并把它切成小块。大部分人寻找的只是自己能付得起的东西，所以他们只看到较小的东西。他们只买一小块馅饼，却总是付出更高的价格。只盯着小生意的人是不会有大突破的。你如果想致富，就要首先考虑较大的生意。
